Tanrım.
Polikarbonat cam. Geçemez.
Aman Tanrım.
Cam konusunda emin misin?
Bu da ne?
-Çok geç kaldık.
-Ne?
Çok geç kaldık!
Neler oluyor?
Saldırı altındayız.
Orada neler oluyor?
Bekle. Merdivenlere!
Will'i uyutmalıyız.
-Ne?
-O bir casus. Yerimizi bilirse
-hayalet canavar da bilir.
-Yalan!
Askerleri öldürdü. Bizi de öldürür!
Yalan söylüyor!
Siktir!
Silah sesleri!
Yalan söylüyor!
Will, dinle. Kim olduğumu biliyor musun?
Kim olduğumu biliyor musun?
Sen...
Sen... annemsin.
Tut onu.
Hayır! Bırak! Bırakın beni!
-Bırakın!
-Özür dilerim.
-Çok özür dilerim.
-Bırakın beni!
Hayır! Bırakın! Bırakın beni!
-Bırakın!
-Tamam.
Gitmeliyiz.
Hadi!
Aman Tanrım.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
SEKİZİNCİ BÖLÜM
ZİHİN HIRSIZI
Çocuklar, biz geldik.
Çocuklar?
Neredesiniz?
Max?
Billy?
Biraz meşgulüm Susan.
Aç kapıyı. Hemen.
Ne var?
Sen söylesene.
Bilmiyorum ki.
-Maxine'i bulamıyoruz.
-Penceresi açık.
-Nerede?
-Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Herhâlde atari salonuna falan gitmiştir.
Bir şeyi yoktur.
Ona göz kulak olacaktın.
Biliyorum baba. Oluyordum
ama üç saat geciktiniz
ve bir randevum var.
Üzgünüm.
O yüzden mi
kardeşini kollayacağına
ibne gibi aynaya bakıyordun?
Bütün hafta ona göz kulak oldum baba.
Kaçmak istiyorsa kendi bilir.
13 yaşında. Sabah akşam
bakıcıya ihtiyacı olmaması lazım.
Ayrıca kardeşim değil!
Ne konuşmuştuk?
Saygı ve sorumluluk.
Aynen öyle.
Şimdi Susan'dan özür dile.
Özür dilerim Susan.
Önemi yok Neil...
Hayır, önemi var. Böyle davranamaz.
Ama bunu telafi edecek.
Akşam buluşacağı orospuyu arayıp
randevuyu iptal edecek.
Sonra da kardeşini bulacak.
İyi, nazik ve saygılı bir ağabey gibi.
Değil mi Billy?
Değil mi?
Evet efendim.
Pardon, duyamadım.
Max'i bul.
Dart olduğundan emin misin?
Evet. Kıçında aynı sarı desen vardı.
-İki gün önce küçücüktü.
-Üç kere deri değiştirdi.
-Ne?
-Deri değiştirdi.
Büyümek için, domates kurdu gibi.
Bir daha ne zaman değiştirir?
Yakında olmalı.
O zaman da büyümesi tamamlanmış olur.
Arkadaşlarının da.
Artık kedi yemekle yetinmez.
Ne, kedi mi?
-Dart kedi mi yedi?
-Hayır, ne? Yok...
Ne? Mırnav'ı yedi ya.
Mırnav mı? Mırnav da kim?
-Dustin'in kedisi.
-Steve!
Biliyordum! Onu sakladın!
Hayır!
Hayır mı?
Hayır, ben...
Beni özlemiş. Eve dönmek istedi.
-Yalan!
-Demogorgon olduğunu bilmiyordum.
-İtiraf mı ediyorsun?
-Boş verin. Gitmeliyiz.
Boş veremem! Ekibi tehlikeye attın!
Kuralımızı çiğnedin!
-Sen de öyle!
-Ne?
-Bir yabancıya gerçeği anlattın!
-Yabancı mı?
Sen de istedin!
Evet ama anlatmadım Lucas!
İkimiz de kuralları çiğnedik.
Yani eşitlendik.
Hayır! Eşitlenmedik. Hiç deneme bile.
Aptal hayvanın bizi yiyebilirdi!
-Benim suçum değildi!
-Çocuklar?
Bizi yemezdi.
Merhaba demeye mi geliyordu?
Çocuklar!
Hayır. Neden sese doğru gidiyorsunuz?
Kime diyorum?
Kime diyorum? Kahretsin.
Onu görmüyorum.
Laboratuvar bu.
Evlerine dönüyorlarmış.
Pekâlâ. Biz buradayız,
en yakın çıkış da bu.
Ama bir şekilde oraya varsak da çıkamayız.
-Neden?
-Kilitler arıza emniyetli.
O da ne demek?
Elektrik kesilince bina kilitleniyor.
Uzaktan açılabilir mi?
Bilgisayarla evet ama şalterler açılmalı.
-Şalterler nerede?
-Bodrumda, üç kat aşağıda.
Nereye?
Şalterleri açmaya.
Sonra ne olacak?
Çekip gideceğiz.
Hayır, elektrikler gelecek.
Kapıları açmak için
bilgisayar sistemini baştan başlatıp
güvenlik kodlarını
elle girerek geçersiz kılmalısın.
İyi. Nasıl yapacağım?
Yapamazsın. BASIC bilmiyorsan olmaz.
O ne demek, bilmiyorum.
Bilgisayar programlama dili.
Öğret bana.
Fransızca da öğreteyim mi Jim?
Biraz da Almanca?
Ya sen Doktor? BASIC biliyor musun?
Hayır.
Tamam, ben hallederim.
-Ben hallederim.
-Hayır.
Bir şey olmaz.
Bir şey olmayacak. Hatırlasana,
süper kahraman Bob Newby.
Telsizini al.
Kullanmayı biliyor musun?
Hayır.
Emniyet açık. Kapalı. Doğrult. Tetiği çek.
Doğrult, tetiği çek. Çocuk oyuncağı.
Orada bir şey olursa
hemen buraya döneceksin.
Döneceğim. Dinle.
Beni beklemeyin. Kapılar açılır açılmaz...
-Onları çıkaracağım.
-Tamam mı?
Söz veriyorum.
Tamam o zaman. Haberleşiriz.
Işıklar neden yanmıyor?
Belki kapalıdır.
Güvenlik de mi izinli yani?
Sanmıyorum.
AÇ
Çalışmıyor mu?
Hayır! Elektrik kesik.
-Jonathan?
-Efendim?
Galiba ormanda bir şey var.
Nancy. Bekle.
Bakar mısınız?
Kim var orada?
-Steve?
-Nancy?
-Jonathan?
Burada ne işiniz var?
Sizin ne işiniz var?
Mike ile Will'i arıyoruz.
İçeride değiller, değil mi?
-Emin değiliz.
-Neden?
Sakin ol Bob.
Hadi.
Tanrım.
ANA ŞALTER
Pekâlâ. Hadi bakalım.
Başardı.
-Will'i görmeyeli...
-Ben en son...
Elektrik geldi.
-Ben deneyeyim.
-Dur...
Ben deneyeyim Jonathan!
-Evet.
-Orospu çocuğu! Ya...
Bob, bizi duyuyor musun?
Gayet iyi duyuyorum Doktor. Ya siz beni?
Duyuyoruz.
Bir dakika izin verin.
Hadi.
ALARM - YANGIN ALARMI - KAPI ERİŞİMİ
Açıl susam, açıl.
Açıldı.
Pekâlâ.
DIŞ KAPI - AÇILDI
Açtım!
Ben açtım!
Çocuk oyuncağı.
Başardı hergele.
Dışarıda buluşuruz.
Aferin.
-Bir saniye Şef.
-Ne oldu?
Batıdaki merdivenler boş değil.
-Ne oluyor?
-Misafirlerimiz var.
-Nerede?
-Batıdaki merdivenlerde.
Bir fikrim var.
YANGIN ALARMI SİSTEMİ
SULAMA SİSTEMİ
Ne yapıyor bu?
BİRİNCİ KAT - DOĞU KORİDORU
Tamam. Ve püskürt.
Tamam. İşe yaradı.
Şimdi çık oradan.
Acele et!
Dur biraz. Şef?
-Ne?
-Bunu al.
-Ne yapıyorsun?
-Başka sürpriz olursa söylerim.
Hadi. Gidin!
Hadi Bob. Hadi.
Bob?
Efendim?
-Sana yol göstereceğim.
-Sorun mu var?
Hayır ama burası biraz kalabalıklaşıyor,
ağırdan almamız gerekecek.
Peki.
Yürümeye başla.
Tamam, güzel.
Şimdi bir sonraki sağdan dön.
Devam et, devam...
Dur!
Ne oldu?
Bob, solunda bir kapı var. Görüyor musun?
Evet.
-O bir bölme.
-Tamam.
-Oraya girmen gerek.
-Ne?
Hemen! Şimdi. Bölmeye gir.
Tanrım.
Tamam.
Ne durumdasın Bob? İyi misin?
Evet.
Ön kapıya kadar önün açık.
Tamam.
Başarabilirsin.
Kurtulmak üzeresin, tamam mı Bob?
Koş!
Bob!
Bob.
Hayır!
Hadi!
Gidelim!
Bob!
Hayır!
-Ne oldu?
-Hayır!
O öldü!
Hadi! Atlayın!
Hadi!
Çocuklar?
-Dikkat edin!
-Çocuklar, geri çekilin!
HAWKINS POLİS DEPARTMANI
Atlayın.
-Hadi!
-Gidelim.
-Çabuk!
-Gidelim!
-Hadi gidelim!
-Atla!
Tamam, gidelim!
Selam.
Selam. Benim.
Özür dilerim ufaklık.
Yanında olamadım, özür dilerim.
Orada olmalıydım.
Sam Owens. Dr. Sam Owens.
Kaç kişi var, bilmiyorum!
Kaç kişi sağ kaldı, bilmiyorum!
Polis benim zaten! Şef Jim Hopper!
Evet, size verdiğim numara. 6767...
Burada olacağım.
İnanmadılar, değil mi?
Göreceğiz.
"Göreceğiz" mi?
O şeyler etrafta kol gezerken oturamayız!
Burada kalıp yardım bekleyeceğiz.
Hawkins AV'yi Bob kurmuş,
biliyor muydunuz?
Gerçekten mi?
Açılması için okula dilekçe vermiş.
Ekipman için para toplamış.
Bay Clarke her şeyi ondan öğrenmiş.
Müthiş, değil mi?
-Evet.
Ölümü boşa gitmemeli.
Ne istiyorsun Mike?
Şef haklı.
Demo-itleri tek başımıza durduramayız.
Demo-itler mi?
Demogorgon itler.
Demo-itler.
Bileşik kelime gibi.
Kelime oyunu...
Tamam.
-Sırf Dart olsa neyse...
-Artık bir ordu var.
-Aynen öyle.
-Onun ordusu.
Nasıl yani?
Onun ordusu.
Onu durdurursak
belki ordusunu da durdurabiliriz.
Hayalet canavar.
Arazide Will'i ele geçirdi.
Doktor virüs gibi bulaşmış, dedi.
Virüs onu tünellere mi bağlıyor?
Tünellere, canavarlara,
Baş Aşağı Dünya'ya, her şeye.
Yavaş olun.
Hayalet canavar her şeyin içinde.
Sarmaşıklar acı duyunca Will de duyuyor.
Dart da.
Bay Clarke'ın öğrettiği gibi.
-Kovan zihin.
-O ne?
Kolektif bilinç. Bir süper organizma.
Hepsini kontrol eden bu.
Onların beyni.
Zihin hırsızı gibi.
-Ne?
Zihin hırsızı.
O da ne?
Bilinmeyen boyuttan bir canavar.
O kadar eski ki
asıl kökenini bile bilmiyor.
Başka boyutlardan ırkları esir alıp
gelişmiş psionik güçleriyle
beyinlerini ele geçiriyor.
Tanrım, bunlar gerçek değil.
Çocuk oyunu bu.
Hayır, bir kılavuz. Çocuklar için değil.
Başka bir bildiğin yoksa da
en iyi metafor bu...
Analoji.
Analoji mi? Ona mı takıldın?
İyi. Bunu anlamak için en iyi analoji bu.
Peki bu zihin kırmızı...
Hırsızı. Zihin hırsızı.
Ne istiyor?
Kısaca bizi yenmek.
Üstün ırk olduğuna inanıyor.
Almanlar gibi mi?
Naziler mi?
Evet, Naziler.
Naziler başka bir boyuttan olsaydı, evet.
Bizim gibi diğer ırkları
kendisinin altında görüyor.
Yayılıp tüm boyutları
ele geçirmek istiyor.
Dünyanın bildiğimiz hâlinin
yok olması söz konusu.
Süper. Aman ne güzel. Tanrım!
Bu, her şeyi kontrol eden
bir beyin gibiyse,
onu öldürürsek...
Kontrolündeki her şey ölür.
-Kazanırız.
-Teoride.
Süper. Nasıl öldürülür?
Ateş toplarıyla falan mı?
Yok, ateş toplarıyla değil.
Bir hortlaklar ordusu çağırırsın
çünkü zombilerin beyni yoktur
ve zihin hırsızı, beyin sever.
-Sadece bir oyun.
-Ne halt ediyoruz burada?
Hani asker desteği bekliyorduk?
-Bekliyoruz!
-Gelseler de nasıl durduracaklar?
Ateş edip öldüremezsin.
Belli olmaz! Hiçbir şey bilmiyoruz!
Laboratuvardakileri öldürdüğünü biliyoruz.
Yine deri değiştireceklerini de.
Tünellerin şehre ulaşması da an meselesi.
Doğru söylüyorlar.
Onu öldürmeliyiz.
Onu öldürmek istiyorum.
Ben de istiyorum Joyce.
Ama nasıl?
Neyle karşı karşıya olduğumuzu bilmiyoruz.
Doğru ama o biliyor.
O şeyi yok etmeyi bilen biri varsa
o da Will.
Onunla bağlantılı. Zayıflıklarını biliyor.
Ona güvenemeyiz sanıyordum.
Artık zihin hırsızının casusu değil miydi?
Evet ama nerede olduğunu bilmezse
casusluk yapamaz.
Burası olur.
Baksana.
Yaptığın şey, çocuklara yardım etmen
gerçekten süperdi.
Evet.
O küçük piçler tam birer baş belası.
Bilmez miyim?
Elimizde ne var, bir bakalım.
Baksana.
Dart konusunda özür dilerim.
Arkadaşım olduğunu sanmıştım.
Yanılmışım.
Kuralları çiğnedim,
yani kız arkadaşının ekipte
yerime geçmesini istersen anlarım.
O kız arkadaşım değil.
Otobüste el ele tutuştunuz Lucas.
Sadece korkmuştu.
Olabilir ama hissettim.
Neyi?
Elektriği.
AMONYAK
Birbir'in neden büyücünüz
olduğunu anladım.
Ne?
Lucas bana onunla ilgili her şeyi anlattı.
Anlatmamalıydı.
Gerçeği öğrendin diye ekiptesin diyemeyiz.
Biliyorsun, değil mi?
Evet, biliyorum.
Zaten ekipte
aptal bir hız yapıcıyı neden isteyesiniz?
Sadece diyorum ki, Birbir...
...müthiş birine benziyor.
Evet, öyleydi.
O şey onu alana kadar.
Tıpkı Bob'ı aldığı gibi.
İşe yarayacağından emin misin?
Beni tanıdı.
Hâlâ orada bir yerde.
İşe yarayacak.
Yaramak zorunda.
-Peki, hazır mısın?
-Evet.
Yerimizi öğrenirse
o itleri peşimize takar mı?
Öğrenmeyecek.
Ama ya öğrenirse?
Kıyamet kopar.
Ne? Bu da ne?
Neden bağlıyım?
Will, sadece konuşmak istiyoruz.
Canını yakmayacağız.
Neredeyim?
Bunu tanıdın mı?
Sana yardım etmek istiyoruz.
Bunun için
onu nasıl öldüreceğimizi anlamalıyız.
Neden bağlıyım?
Bırakın beni!
-Bırakın beni!
-Tatlım! Tamam!
Bırakın beni!
Bırakın beni...
Bırakın beni.
Bırakın...
22 Mart ne, biliyor musun?
Doğum günün.
Senin doğum günün.
Sekiz yaşına bastığında
kocaman bir kutu pastel boya almıştım.
Hatırlıyor musun?
120 renk.
Bütün arkadaşların
Yıldız Savaşları oyuncakları almıştı
ama sen sadece yeni boyalarınla
resim yapmak istiyordun.
Kocaman bir uzay gemisi yaptın
ama bir filmden değildi.
Senin uzay gemindi.
Gökkuşağı gemisi, demiştin.
Herhâlde kutudaki her rengi kullanmıştın.
Onu Melvald's'a götürüp
asmıştım ve gelen herkese
"Bunu oğlum çizdi." demiştim.
Sen çok utanmıştın.
Ama ben çok gururlanmıştım.
O kadar gururlanmıştım ki.
Babamın gittiği günü hatırlıyor musun?
Bütün gece oturup
Byers Kalesi'ni yapmıştık,
tıpkı çizdiğin gibi.
Çok uzun sürmüştü
çünkü çivi çakmayı beceremiyordun.
Her seferinde ıskalıyordun.
Sonra yağmur başlamıştı
ama yine de dışarıda kalmıştık.
İkimiz de bir hafta hasta yatmıştık
ama bitirmesek olmazdı, değil mi?
Bitirmesek olmazdı.
Tanıştığımız günü hatırlıyor musun?
Anaokulunun ilk günüydü.
Kimseyi tanımıyordum.
Hiç arkadaşım yoktu.
Çok yalnızdım ve korkuyordum ama...
...seni tek başına salıncakta gördüm.
Kendi kendine sallanıyordun.
Yanına gelip
sordum.
Arkadaşım olmak ister misin, dedim.
Sen de evet, dedin.
Evet, dedin.
Yaptığım en güzel şeydi.
Will, canım...
Eğer oradaysan lütfen...
Lütfen konuş bizimle.
Lütfen tatlım, hatırım için yapar mısın?
Lütfen. Seni çok seviyorum.
Bırakın beni.
Ne oldu?
Sanırım konuşuyor ama kelimelerle değil.
Bu ne?
Mors alfabesi.
B-U-R-A-D-A.
Burada.
Will hâlâ orada. Bizimle konuşuyor.
Bunu dinlettiğim ilk günü
hatırlıyor musun?
Annemle babam yan odada kavga ediyorlardı.
Sana yaptığım karışık kaseti çalmıştım.
Müziği ilk o zaman tanıdın. Gerçek müziği.
Uzun, kısa, uzun, kısa.
-Tamam, buldum.
-K.
Sonra ekip kanalizasyona kaçmıştı,
kocaman böcekler vardı
ve hâlâ birinci seviyedeydiniz.
A.
-Çizgi, çizgi.
-P.
Sonra Sis Bulutu yayıp bizi kurtardın.
Bütün ekibi kurtardın.
A.
Kum havuzundaki küçük kızın
ağladığını gördün.
T.
Ona kamyonunu verdin.
Yenisini almaya paramız yetmez, dedim.
K.
Onda kalsın çünkü üzgün, dedin.
"Kız üzgün anne."
A.
-Seni çok seviyorum.
-P.
Hem de çok.
I.
"Kapı kapat."
Sıçtık.
Sizce duymuş mudur?
Sadece bir telefon.
Her yerde olabilir. Değil mi?
Hey, beni duyuyor musun?
Biliyor. Yerimizi biliyor.
Sıçayım.
Bu hiç iyi değil.
-Geliyorlar!
-Ne?
Hadi.
Gitmeliyiz.
Hadi. Acele edin.
Pencerelerden uzaklaşın!
-Kullanmayı biliyor musun?
-Ne?
Bunu kullanabilir misin?
Ben kullanırım.
Neredeler?
Ne yapıyorlar?
Hay, sıçayım.
Öldü mü?
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya